Комбинаторное объявление | Яндекс Директ

Источник: https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad
Снято: 30.07.2026

# Комбинаторное объявление

**Внимание**

С 14 июля существующие текстово-графические объявления начнут обновляться до комбинаторных. Подробнее — на странице «Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных».

Комбинаторные объявления — тип объявлений, где вы указываете несколько заголовков, текстов, изображений и видео, а Директ составляет из них множество баннеров.

Комбинаторные объявления позволяют оптимизировать работу специалистов с объявлениями: упрощают и ускоряют настройку текстово-графических объявлений, позволяют расширить охват и повысить конверсионность продвижения, адаптируются к разным площадкам.

## Как работает

1. Добавление элементов. Добавьте в объявление несколько вариантов заголовков, текстов, изображений и видео.
2. Формирование комбинаций. Система автоматически создает различные сочетания элементов и формирует из них готовые объявления.
3. Оптимизация показов. Нейротехнологии Яндекс Рекламы в реальном времени оценивают эффективность каждой комбинации и выбирают наиболее подходящий вариант для каждого показа.

## Как настроить

- В Единой перфоманс-кампании выберите тип объявления «Комбинаторное».
- В одну группу можно добавить до 3 неархивных комбинаторных объявлений и до 10 объявлений этого типа с учетом архивных.
- Укажите ссылку на продвигаемую страницу или выберите лендинг. Сайт должен соответствовать тексту объявления и отвечать требованиям Яндекса.
- Добавьте до 7 заголовков и до 3 текстов — вручную или с помощью опции «Сгенерировать заголовки и тексты».
- Загрузите до 5 изображений. В блоке предпросмотра можно увидеть, как они будут выглядеть с разным соотношением сторон, и при необходимости скорректировать смарт-центры для каждого изображения.
- Используйте ИИ-редактор креативов, чтобы сгенерировать и отредактировать изображение по текстовому описанию.
- Добавьте до 6 вариантов видео. ИИ-редактор креативов поможет создать видео на основе изображения.
- Чем больше заголовков, текстов, изображений и видео вы добавите, тем больше баннеров сформирует Директ и тем больше пользователей вы сможете охватить.
- Добавьте карусель изображений: к объявлению можно добавить от 2 до 10 изображений в заданном порядке.
- Опишите преимущества и особенности с помощью уточнений.
- Укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью быстрых ссылок.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР).

Примечание: комбинаторные объявления доступны в Директ Коммандере и для работы через API Директа.
